Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Statsminister Støre presenterte i dag
sin nye strømpolitikk.
Et av tiltakene er å innføre
en fastpris på strøm, såkalt Norgespris, -
- på 40 øre per kilowattime
for hele landet fra 1. oktober.
Både Høyre og Frp er positive
til mange av tiltakene til Støre.
Politiet i Troms har i dag innbrakt
det norskeide skipet "Silver Dania", -
- fordi latviske myndigheter mistenker
at skipet var involvert i å skade en kabel -
- i Østersjøen mellom Latvia og Sverige.
Politiet har gått om bord på skipet for
å ransake skipet og avhøre mannskapet.
Hele mannskapet om bord er russisk,
opplyser politiet.
Det var tre menn og én kvinne som omkom
i skredulykken i Frankrike onsdag.
De var del av et reisefølge på syv personer
fra Alta folkehøgskole.
De tre overlevende var blant de første som
bisto i arbeidet med å grave frem vennene.
I natt ble en mann (20) og en kvinne (19)
funnet døde i en leilighet i Bergen.
Politiet ble varslet av et bekymret
familiemedlem som ikke hadde fått kontakt  -
- med kvinnen på flere dager. Politiet
mistenker at det er et drap og et selvmord.
I USA er over 40 omkomne hentet opp
fra vannet etter flyulykken i Washington D.C.
Det melder nyhetsbyrået AP.
Natt til torsdag
kolliderte et passasjerfly med 64 om bord -
- med et militærhelikopter med
tre soldater om bord. Ingen skal ha overlevd.
I dag tok familie og venner farvel
med kunstneren Håkon Bleken -
- i Nidarosdomen i Trondheim.
Bleken døde 21. januar, 96 år gammel.
Han regnes som en av våre fremste
samtidskunstnere og malte til det siste.
Arve Tellefsen, Åge Aleksandersen og
kulturminister Lubna Jaffery var blant dem -
- som bidro med musikk
og minneord i bisettelsen.
I lagsprinten i verdenscupen i langrenn
for herrer i dag tok Norge 1.- og 4.-plassen -
- på herresiden, med Even Northug
og Erik Valnes på vinnerlaget.
På kvinnesiden var det Finland som seiret.
De norske damene kom på 4.- og 5.-plass.
I verdenscupen i kombinert for herrer
vant Jarl Magnus Riiber, -
- som nettopp har meldt
at denne sesongen blir hans siste.
På kvinnesiden tok norske
Ida Marie Hagen sin 11. strake seier på rad.
I Mesterligaen i fotball
har det vært trekning i dag.
Haalands Manchester City
skal møte Real Madrid i åttedelsfinalen.
De to lagene har vunnet Mesterligaen
hver sin gang de siste to årene.
I Europaligaen er det klart at Bodø/Glimt
møter nederlandske Twente i åttedelsfinale.
Takk for nå og god helg.